Я — легенда (англ. I Am Legend) — науково-фантастичний роман жахів американського письменника Річарда Метісона, що мав значний вплив на формування в сучасній літературі та мистецтві образів вампірів, зомбі, популяризації концепції всесвітнього апокаліпсису внаслідок пандемії, а також ідеї опису вампіризму як хвороби. Уперше роман виданий у 1954 році американським видавництвом Gold Medal Books, і за його мотивами знято три фільми «Остання людина на Землі» (1964), «Людина омега» (1971) та Я — легенда (2007); а також фільм «Я — Омега» (2007), який вважається неофіційною екранізацією фільму. Від 1970 року правами на книгу володіє компанія «Warner Brothers». Події роману відбуваються з кінця 1975 до 1978 року, після початку пандемії, внаслідок якої все людство виявляється ураженим невідомою хворобою, яку з високою імовірністю переносять комарі, наслідком якої часто є смерть людини (а також інших теплокровних істот), а більш вірогідним наслідком якої є перетворення людини на вампіра. Головний герой роману — Роберт Невілл, колишній військовий, який проживає у Лос-Анджелесі. 
Comic series "I am a legend" by Richard Methisone
A series of comics called Richard Matheson's I Am Legend ("I am a legend of Richard Methisone") created by Steve Niels and Elman Brown. It was first published in 1991 by Eclipse Comics, and later reprinted by IDW Publishing. The plot of the comic is close to the plot of the original: the comic does not have zombies, but there are vampires who talk to Neville and call him to himself. The protagonist often mentions the past, smokes a lot and often drinks. The house is ordinary, not armored. In the finale, according to the plot of the comic, Neville jumps to the battle with vampires, but they win and hide it. After a while, he wakes up and finds that the global transformation of people into vampires was a jump in evolution, and Neville himself was the only one who failed to transform. All vampires turn into people. This series consists of 4 issues. 
Василь СИМОНЕНКО
* * *
Ти знаєш, що ти — людина? 
Ти знаєш про це чи ні? 
Усмішка твоя — єдина, 
Мука твоя — єдина, 
Очі твої — одні.

Більше тебе не буде. 
Завтра на цій землі 
Інші ходитимуть люди, 
Інші кохатимуть люди — 
Добрі, ласкаві й злі.

Сьогодні усе для тебе — 
Озера, гаї, степи. 
І жити спішити треба, 
Кохати спішити треба — 
Гляди ж не проспи!

Бо ти на землі — людина, 
І хочеш того чи ні — 
Усмішка твоя — єдина, 
Мука твоя — єдина, 
Очі твої — одні.

Тема уроку. Загальна характеристика частин мови

Мета уроку:

повторити відомості про частини мови, їх класифікацію;
формувати вміння розпізнавати самостійні та службові частини мови в реченні та тексті; усвідомити різницю між самостійними та службовими частинами мови;
розвивати логічне мислення школярів, уміння аналізувати й узагальнювати, сприяти творчій активності учнів;
виховувати естетичні смаки, любов і повагу до рідної мови, художнього слова.
Тип уроку:  урок узагальнення і систематизації знань

ХІД УРОКУ

І. Організаційний момент.

– Усміхніться один одному, подумки побажайте успіхів на цілий день. Для того, щоб впоратися на уроці з завданнями, будьте старанними і слухняними. Завдання наші такі:

Не просто слухати, а чути.
Не просто дивитися, а бачити.
Не просто відповідати, а міркувати.
Дружно і плідно працювати.

ІІ. Оголошення теми та мети уроку. Мотивація навчальної діяльності.

Тема нашого уроку «Загальна характеристика частин мови».

Діти, а для чого нам потрібно вивчати рідну мову, учити частини мови?

Правильно, , щоб бути грамотними, розумними, поповнити свій словниковий запас, правильно складати словосполучення, речення, висловлювати власні думки тощо.

Адже в нашій мові дуже багато слів. І крім наявних, повсякчас народжуються  нові й нові слова.

Проте для опанування мови не досить знати її словниковий склад, треба добре володіти граматикою, яку ще називають Царицею наук.

Таким чином, наша мова – це океан слів і граматика, мудрий господар, володар цього океану. Сила граматики в тому, що вона групує нескінченну кількість слів у певні групи, класи. Один із таких найважливіших класів – частини мови. Можливо хтось скаже, який розділ мовознавчої науки вивчає частини мови?

Так, правильно. Це – морфологія.

Морфологія – це розділ науки, який вивчає слово в частинах мови.

